初夏の陽射し、まだ柔らかい。篠原ゆみ子が祖父の墓参りから戻ると、祖母のはなの待つ家には温かな風と共に麦茶と甘いスイカの匂いがあった。

「はなちゃん、お帰り」。玄関先で声をかけるのは大柄ながら優しい海野航太だった。
「こんにちは」とゆみこが返す。「今日は音楽を持ってきたからね」

部屋の中には日差しが柔らかく入る。窓辺のカーテンが風にそよぎ、淡いピンク色を帯びた空は夕暮れの始まりを感じさせた。
「はなちゃん、ここに座ってみて」とゆみ子が祖母の背後から声をかける。

篠原はなの手を引いてピアノのある隣室へ。「はなしん」「ゆみちゃん」。二人で並んで腰を下ろす。

ゆみこは鍵盤を開き、一曲の前奏だけ弾いた。
「この歌、おばあちゃんだから特別に」

音色が部屋一杯に広がる。麦茶とスイカ以外にも、何か懐かしい香りも混ざっている。

ゆみ子は祖母のはなの手を優しく取り、「ここに置いてみて」と言って指先を鍵盤の上に乗せる。
「ほら、感じてる？」

音が伝わる。振動で心地よい響きが老人の掌を通して彼女の体中に広がっていく。

「聴こえるよ。全部聴こえる」
篠原はなは瞼を閉じて歌に耳を傾け、頬杖をつきながらその声色だけでも十分感じていた。
「この歌……おじいちゃんにも届くかしら」

「絶対届くよ。あなたが作った曲だから」
篠原ゆみ子は優しく微笑んだ。「あなたの気持ちならきっと誰かに伝わるよ」