桜の花びらが軽やかに風に乗って舞い、春日和の空気には木々から香る新緑の匂いが混じっていた。ゆみこの部屋からは鎌倉大仏を見下ろす青い海と桜色の山肌が広がり、陽光に照らされた白砂のビーチも眼下に広がっている。

「Magic Hour ─ ゆみこのおつかれさまラジオ」は今日も17時を待たずして準備が始まる。スタジオには淡いピンク色の夕焼けが差し込み、音響エンジニアの海野航太とゆみこがそれぞれに動き始める。

「今日から春ライブの告知です」と彼女は微笑んで語り始めた。「『Magic Hour』を生で聴けるなんて。」

電話からのメッセージが読み上げられる。「行きます！」、「ずっと待ってました」、音声では聞けない笑顔と興奮があふれていた。

千鶴の車の中から「美羽ちゃんも来てくれる？」という問いに、助手席の娘は頷き返す。「行きたい」と答える。千鶴は口元を緩めた。「よし、行くか」

一方、翔太の部屋では小さな手がスマホの画面に向かい、「行きます」の一文を慎重に入力する。

篠原家のリビングルームで、ゆみこの祖母・はなも「行きたい」と呟いた。その声に、孫娘の微笑が引きつける。「大丈夫。行くからね」

航太はスタジオの外へと出てきた。夕暮れ時の海辺には遠くまで見渡せる静けさがある。

メッセージの一通一通を読む度にゆみこは瞳を細め、その声一つ一つが重なる。「ありがとう」、「今日もおつかれさま」という言葉で締める放送の後、彼女は微笑んで言った。
「明日もまたこの時間。あなたのマジックアワーをお届けしますね」

静寂の中で微かに音楽と風と波を聴く耳。沈黙が語る物語はまだ始まったばかりだった。

青い空の端から薄ピンク色へ移り変わる瞬間、海辺では何千もの声が集まり始めた。
それぞれの決断の一瞬一瞬に春日和の光と風が触れていた。