冬の冷たさが肌にまとわりつく、薄暗い午後。空には雲が多くて太陽が隠れてしまっている。ラジオ局の中もそれと同様な曇り空のような色合いだった。篠原ゆみこは放送前に準備をしながら自分の新曲のメロディーを口ずさむ。その音楽、まるで透明なガラス細工のように繊細に響く。しかし今日の放送では特別だ。彼女が初めて披露するサビの一節がある。

篠原はな、ゆみこの祖母は、家の中で小さな耳をひんやりとしたカーテン越しに向けている。冬の光線は僅かでもその部屋の中に差し込み、ラジオから流れる音楽と共に老いた身体と心を温める。

「波長が短いのでね…」と言いつつも音量調整をしながら家電製品でリモコンを持つ手が震える。耳の遠さに合わせて、ゆみこの声が小さくなる。

ラジオ局内では、海野航太と篠原ゆみこは今日という日を迎えていることを確認している。「風は見えなくても花が揺れる」という言葉を刻んだ紙片を手元で眺める。それは先代の歌手から受け継いだ珠のような言葉だった。

「ゆ、む…ち、ん」ラジオ局内ではその小さな声だけが響く。「Magic Hour ─ ゆみこのおつかれさまラジオ」というタイトルと共に放送が始まる。一曲目のメロディーは彼女の新しいサビを含んだものだ。

「風は見えなくても花が揺れるように、君に届けたい」彼女は静かにその言葉を歌い出した。「聴こえなかったら…それでも」と心の声が小さく呟きながらも決断する。ゆみこの唇から漏れたのは、一音一字が大切なものでなければならないという思い。

「風は見えなくても花が揺れるように君に届けたい」その言葉を歌い続ける彼女の目からは涙が零れ落ちる。「聴こえなくなった人が…それでも、心の中に聞くことができる」という強い感情から放たれた声だった。ゆみこの胸の奥で鼓動は静かな波のように揺れている。

一方、篠原家の部屋ではその歌声と共に少し温かさを感じている。音量を最大にしてももう彼女の歌がしっかりと届かない。「それでも聴こえなくても…君が歌っていることはわかる」と篠原はなが口にする。「風は見えないのに花が揺れるでしょう」。
この光景、冬の一日もそう遠くには去らない。しかし明日への希望を繋いでいく小さな手と大きな手の結びつきは変わることなく存在している。

空から一筋の青い光が差し込み始めた。「風は見えなくても花が揺れる」という言葉と共に、ゆみこは歌う声を静かに包む。その余韻だけが続く。