梅雨の空。厚い雲が低く垂れ込めて、水色から鉛灰色に変わる天井が近づきそうである。アスファルトに染み込んだ湿った匂いと、遠くで聞こえる風鈴の音が溶け合うように混ざる。雨粒はまだ落ちていないものの、その予感だけが空を閉じ込める。

篠原ゆみ子は今日もまた、ラジオ局「Wave 78.2」の中にある小さなブースで過ごした。「Magic Hour ─ ゆみこのおつかれさまラジオ」の放送中、彼女の声とピアノがリスナーに届く瞬間を思い浮かべる。しかし今日ばかりは、メッセージ箱には暗い話題しかなかった。

「ゆみちゃん、もう心細いです…」「頑張れない…」「この雨も止まないね」…

一つひとつの言葉が重くて、彼女は窓の外を見る気力さえ湧かない。しかし、その隙間から覗く薄暗さの中で、それでも微かに光る一筋の夕日があった。

ピアノを弾き終えてもまだ一日が始まったばかりのような感覚だ。「波音」が鳴り響く駐車場を見渡すと、雨粒は降らぬままでも、その予兆だけが空気全体を湿らせていた。ゆみ子の右手首にはミサンガがひっかかっている。それは幼なじみでラジオ局の音響エンジニアである海野航太からの贈り物だ。

「もし明日もおつかれさまって言ってくれるなら、私も頑張れる気がする」

彼女の言葉を思い出しながら、ゆみ子は家に帰るとすぐに電話をかけた。「さくらの母」と呼ばれる祖母のはながこの番組の中で最も長いリスナーだ。電話口で話す声にはいつも優しさがあった。

「私の歌って…ちゃんと届いてるのかな？」
すると、はなの言葉。
「夕日を見てごらん。山に帰ってくでしょう？でも明日また昇る」

彼女の背中から温かさを感じたゆみ子だが、それでも窓の外を見つめる時間だけが流れる。

雨雲を掻き分けながら見える夕日はその一日の終わりを告げているようにも見えた。しかし同時に、それが新たな始まりへと続く一瞬でもあることに気づく。濡れたアスファルトに反射して小さな光を作り出す夕日を見つめると、「明日また昇る」という言葉が心の中で響いた。

その日の放送では、ゆみ子は特別な曲を歌った。「雨上がりの空を」──それはいつも通りのラジオ番組だった。しかし彼女の声とピアノには新たな何かがあったように感じたリスナーも少なくないだろう。
「魔法じゃないけど、たったひとことで歩けそうになる言葉がある」

放送が終わり、その日はいつもの日常に戻る。

雨粒はまだ滴らぬままでも、空を閉じ込めている雲たちの隙間から見える夕日に心癒される時間が流れていく。
「山に帰ってく…明日また昇る」
それがただ一筋だけではあるが、それでも確かに光っていた。