夕焼けが窓ガラスの外に広がる。橙色と紫、赤と青、ピンクの光が混じり合って空いっぱいを染め上げている。日差しが薄まり音楽が流れ始めた街は、遠くから聞こえる波の打ち寄せる音と共に夏らしい静寂の中に包まれていた。

「Magic Hour」開始直前。ゆみこの部屋には夕陽が入ってくる窓があり、その向こうに広がる海辺の風景と空を映す。薄手のブラウスは軽く揺れており、足元にあるロングスカートも少し浮き上がりながら静かに流れる光に踊っている。

番組が始まりゆみこはマイクに向かい、「こんにちは、今日は17時からですね」と穏やかな声で話す。「今日のメッセージが届いたので読んでいきますね。」そう言って彼女の手がゆっくりと開かれると同時に小さな紙切れが光を受けて輝き始める。

海野航太はミキサー卓に座り、ゆみこから送られてくる音楽や声のバランスを見ながら調整する。「今日は暑そうだな」と思いつつも、その夏空と夕焼けの色合いを見るたびに心が落ち着く。彼女が放つ言葉を静かに聞きつつ自分の仕事に没頭する。

車の中で白石千鶴はスマートフォンでメッセージを見ている。「今日は暑い一日だったけど、ゆみちゃんのお声って夕暮れの色そのままみたい」と呟きながらラジオボタンを押す。ヘッドレストから視線が外れるタイミングで運転席に置かれた夕焼けの色した紙袋が彼女の表情を見せる。

千鶴の娘・美羽は今日も学校ではあまり笑っていなかった。「お母さん、今日は暑かったね」と小さな声を漏らす。そう言えば車内には冷たい風味のドリンクが置かれていた。それが日暮れ時に母親から届けられた特別なものであることを、彼女自身がまだ気づいていない。

遠く離れた場所で翔太は部屋に一人になりたてている。「明日も笑おう」という言葉を聞きながら瞳に光が浮かぶ。小さな手足が動き、薄暗い中でも耳から流れる音楽と声の温もりを感じる彼には、「Magic Hour」が始まりつつある。

「今月はたくさんのリスナーさんからメッセージをいただきましたね」とゆみこが話す。「それぞれの人々が抱える思いや感情。それが混じり合ってこの番組を作っています。みなさんが寄せてくださった色たちが、今日の夕焼けと同じように空に広がっている気がします」

千鶴は車内で微笑んだ。彼女の表情には笑顔だけでなく優しさと慈しみも含まれている。「美羽よ、今日は暑かったね」と言って小さな手を握る。

「音楽って魔法じゃないですね」「でもたったひとことで歩けそうになる、魔法のコトバがある」翔太はそれらの言葉に涙が滲む。彼の中ではこの瞬間が救いとなりつつある。「明日も笑おう」という声が心に響き続けている。

「今日はメッセージをたくさん読みましたね」「それぞれの人々があなたたちリスナーへ届ける想い」ゆみこは放送の終わり近くになるとそう言って口元をほぐす。彼女を見つめる航太も同じく微笑む。「明日へのエネルギーになることを願っています」

夏空が薄暮に向かって色褪せ、その一方で音楽と声から生まれる新たな灯りが始まるように感じられる。

「今日もおつかれさまでした」
ゆみこはそう言ってマイクを静寂に閉じた。それを見つめる航太の顔には言葉よりも温かな微笑が浮かんでいる。
海沿いでは夕暮れ時の風が優しく吹き、波打ち際で小さな声と音楽が溶け合うように交差していた。

車内は今まさに夜へ移り変わる瞬間。冷たいドリンクの香りが漂う。「美羽よ、お母さんも今日一日頑張ったね」と千鶴は子供に手を伸ばす。
部屋の中では翔太が薄暗い中でも耳から流れる音楽と声を探していた。

「明日への一歩」それが彼女たちの胸には生まれつつあった。その一方で、それぞれの心の中に広がる夕焼けのような色合いはまだ続き始めていた。
夏空に浮かぶ雲一つ一つもまた新たな一日へ向けて少しずつ姿を変え始めている。

夜明ける前の静寂と光の中でも、それぞれの人々が明日への一歩を踏み出すための心地よい眠りが始まる。