春の陽ざしと夕暮れが混じり合う時間帯、車道から漏れる青白い光。千鶴の運転する小型セダンに取り囲まれるように人々が行き交う。「今日もまた」と彼女は心の中で呟きながらウィンドウを拭く指先には、小さな汗粒が浮かんでいた。

「ゆみちゃんへ」

ラジオネームは新しい。その手書きの文字を眺めつつ千鶴は何度目でメッセージカードにハンコを押すのか考えた。「夕暮れてんとう虫」だ。それは彼女自身の姿と重なっていた。日が落ちる寸前に、最後の一瞬まで光り続ける小さな生命。

「毎日渋滞の中で聴いています」

千鶻は車の中から窓を開け放ち、外の空気を吸い込む。「やさしくできなかったり怒ってみたり。ハートが充電不足です」と続けた言葉には、どれほどの疲労と想いが含まれていたのか。

「てんとう虫さん」

マイクの向こうでゆみこは笑顔になった。「おつかれさまです」彼女はそう言った後、「この一時間が充電器になれたら」と付け加えた。その言葉、柔らかな声に千鶻が少し頬を緩めた。

車の中の音楽が静かになる瞬間、フロントガラスに何かが止まった。「てんとう虫だ」彼女は窓を開けたまま、ゆっくりと手を伸ばす。その指先にある小さな生命体を見つめながら、千鶻は何度目で自分の笑顔を見せられたのだろうか。

「今日はありがとう」と車の中に戸口が浮かぶように言葉を発した。「明日も笑おう」

夕陽はまだ柔らかな光に包まれている。車内の温度と外気との境目に、千鶻は静寂を感じた。いつの間にか手首には汗がついていた。彼女が窓ガラスから目を離すとき、遠くでは子供たちの声が聞こえてきた。

「風に乗って」

その音色の中で彼女の心は少し揺れた。「明日も笑おう」千鶻は何度目の繰り返しとなる言葉と共に、もう一度窓から外を見た。そこには新たな一日が始まる寸前の美しい世界が広がっていた。

車のエンジンを再始動させ、彼女は目的地へと向かう。「今日もおつかれさま」という言葉が耳元に聞こえるようだった。
路肩のてんとう虫は、風に乗ってどこまでも行ってしまった。