秋の日が暮れゆく時間。夕焼けが消え、夜空が始まる前の中間点——ブルーモーメント。静寂に包まれたラジオ局では、音響室とブースの二つの空間があるだけだった。

航太はミキサー卓を前にして座り、指先で微妙な調整をしている。その横顔が窓から差し込む青い光を受け、優しい影を作っていた。「ゆみちゃんの声は夕焼けの色に似てる」と言ったあの日のように、彼自身もまた秋の空と溶け合っているかのような印象を与えた。

一方、ブースではゆみこが放送を待つ間、窓際で足元を見ている。外には深紅から紺青へ移り変わる天色があるだけだった。「ココロの扉が開くみたいな色」と彼女は思う。その一瞬、航太の横顔に目を向けた。

「ゆみちゃん」

音響室からの声でふと我に返る。それでもまだ視線は外側へ向かっていた。窓枠から差し込む青い光が冷たくも温かく感じられた。

「あ、うん」
マイクを通じて伝わってくるのはいつもよりも低い彼女の声だった。「今日は何を聴いてほしい？」と航太からの問いかけに静かな返答をする。それはただの質問でもあり、また何か大切なものを手繰り寄せるための一言にも思えた。

「明日への一歩」

そう言って音楽が流れる合間、ゆみこはラジオを通じてメッセージを読み上げた。「秋の夕暮れに聴く曲」——その中には千鶴からの手紙もあった。娘との時間を奪われている日々、「やさしくできなかったり 怒ってみたり」という言葉が心の中に深まる。

「大丈夫、明日はまた一日が始まる」

最後の言葉を告げた後、ゆみ子は再び窓際に戻った。「あの日と同じ色だな」と彼女は思う。しかし青い光には新たな意味があったように感じられた——それはただ単に過去だけではなく、現在と未来が溶け合う瞬間でもあった。

航太の横顔を見つめながら、「言葉にならないものを伝えられる時がある」とゆみこは感じる。「今日もおつかれさま」。その一息で一日が始まり、また明日への序章となった。
青い光に包まれた秋の夜明け、彼女と彼との間には未だ届かない想いが存在した——しかし言葉にならないものだからこそ、音楽と声はそれを補ったようにも思えた。