秋の爽やかな空気と、夕暮れが混じり合う静けさの中で、「Wave 78.2」のスタジオにゆとりを感じる光景があった。薄暗い窓ガラス越しには、茜色から紫へと染まる夜明け前の天井だった。リポビタンDの空き缶がカウンター近くで静かに立ち尽くし、ピアノの黒鍵は月明かりを受けて幽玄な光を放っていた。

スタジオ内の音響機器から微かな電気鳴動の音。その間隔はまるで夜明け前の鳥たちが羽ばたく鼓膜へのエコーペースだった。「Magic Hour」番組時間まで、残り十分しかなかった。

「ゆみちゃん、今日もおつかれさま」と放送部屋外から声がかかった。

「今すぐ準備しますね。はい、もう大丈夫です」と返すと同時にボックスの中のスイッチをオンにした。白いブラウスが夕暮れ光を受け、淡く輝いていた。頭上には天井からの電球照明が、ゆみこの肩口で一筋線となって溶け込んでいく。

「メッセージ読みますね」言葉と一緒にスタンドマイクの前に身を乗り出した。「リスナーさんの一日に寄り添うために、あなたのひとコマをお届けします」

最初は焼きたてパンから始まった。その匂いは心地よい昏睡状態へ誘う魔法のように感じられた。

「猫の肉球」と続いてくるメッセージには、柔らかな手触れが浮かび上がった。「雨上がりに見つけた虹」の言葉と共に視界を横切る光。その瞬間、思わず笑みが出てしまう。最後は「母の味噌汁」から番組が始まった。

ゆみこは、メッセージを読み進める度に、リスナーが好きとするものを自分のものとして受け入れていた。「これも私の好きなものになった」と心の中で呟くと同時に、ふとした瞬間に胸が熱くなる。この時間帯の放送室には、いつもより暖かな空気が流れていた。

「はい、今日のメッセージ特集終わりました」

番組最後にゆみこはそう告げると、静寂が一時的に広がった後、航太の声が聞こえてきた。「明日へのハート充電時間終わりますね。」航太の低いトーンから感じ取る暖かさ。

「航ちゃん、おつかれさま」と頭を下げる。「今日もありがとう」

ドアノブに手をかけると、「待って」と言われた。見上げると、今にも秋雨が降りそうなくらい雲行き荒れた空の色を背景に立つ海野航太。

「今日のはずれていた番組で12回笑ったよ」言葉と共に握られているミサンガを見せる。「いつも数えてる」

ゆみこは驚きと恥じらう気持ちが混ざって頬が熱くなった。自分でも気づかなかった感情を航太に見抜かれていることに、思わず目を逸らした。

「そうだったんだ…」彼女が赤くなるのを見つめながら、海野は微笑んで続けた。「笑顔もまた音楽さ」

それは言葉よりも大きい何かがあった。ゆみこの中で何が始まったのかを自問する間もなく、航太との間に流れる空気が変わる瞬間だった。

「今日一日終わりますね」と言ったのはもう一方の海野だったが、彼女の心には明日への新たな希望と繋がりを感じていた。
静けさはまだ続いている。夜明け前の闇に浮かぶ最後の一筋の光のように、「Magic Hour」は終わろうとしているが同時に始まっている。

「今日もおつかれさま」
放送部屋外から聞こえる航太の声を背中に感じながら、ゆみこの口からは自然とその言葉が出た。