秋の夜が深まり、街灯りが薄暗い空にぼんやりと浮かんでいた。千鶴は今日一日仕事を早退して娘美羽の合唱発表会を見に行った。「ゆみこのおつかれさまラジオ」を聴きながら運転した道のり、車窓からは木々が赤黄色に色づいていくのが見えた。教室に入ると、子供たちと保護者が詰めかけていた。

「今日から新しい曲が始まります」と担任教師は言った。「みなさんの母や父も来てくれましたね」。

美羽の歌う曲はゆみこが最近ラジオで弾き語りしたものだった。千鶴は思わず目を細めた。耳に馴染むメロディーと、優しい声質が心地よく響く。「ママも聞いてくれてる」と美羽が言ったことを思い出した。

合唱が始まる頃には教室全体が静まり返っていた。子供たちの歌声に包まれて千鶴は目を閉じた。窓から差し込む夕陽、遠ざかる一日の終わりを感じながら。いつしか涙があふれてきた。

「ママ」と美羽が声をかけてくる。「帰るよ」

教室を出ると外は薄暗かった。月明かりと街灯りが闇の中へ細長い線で伸びている。千鶴は母娘二人三脚の足取りに頬杖をついた。

「ママ、今日来てくれてありがとう」美羽は言う。「手伝ってくれたね」

その小さな声が秋の夜風に乗って遠くまで届きそうだった。

車の中では娘の話題で盛り上がった。合唱発表会での出来事や友達とのやり取りなど様々な話を聞かされた。千鶴は美羽の手を握る自分の大きな手を見つめた。「君に感謝してる」と口ずさむが、声にならなかった。

「また次回も来てくれる？」と美羽は聞く。

帰路の車窓からは夜空につながる街灯りの一本道が見えた。その先には何があるのか想像しながら千鶴は運転を続けた。「もちろんね」彼女は口の中でつぶやいた。

薄暗い道路に二人分だけの影が伸びている。遠くで聞こえるポップソングのリズム。美羽の小さな手が千鶴の大きな手を握る形。「ママ、今日来てくれてありがとう」

その言葉と重なるようにして運転は続いた。

明日もまた別の一日が始まるだろう。
でも今日は美しい日だった。