車の窓から、夕暮れ時の空が差し込む。薄汚れたアスファルトに浮かぶ小さな雲の影。遠吠えする犬たちの声と、どこからともなく聞こえてくる子供たちの笑い声が交錯する。街灯はまだ点いていない。香り高いコーヒーを一口飲む。

千鶴は腕時計を見た。もうすぐ夕方だ。「今日も頑張ったね」と自分に言いながら、車内ミラー越しに自分の顔を見る。笑顔が作れない自分がいる。眉間に皺を作らずにはいられない表情がある。鏡の向こうで息を吸う。

駐車場から会社まで歩く道すがら、千鶴は「明日もおつかれさま」という声に耳を傾ける。「今夜は娘を迎えに行けないね」そう言って母と話したことを思い出す。喉が渇いたように舌が動かない。

ミーティングルームの窓から外を見ると、青白い空気が視界いっぱいにある。会議中も心の中で「ゆみこちゃんのラジオ聴きたくて仕方ない」と思った。「やさしくできなかったり 怒ってみたり」それが千鶴の今日の一日だ。

昼食はパンとサラダだけだった。午後、部下に厳しいことを言ってしまった後のカフェイン入りコーヒーが喉を滑った。「明日も笑おう」という歌詞が脳裏によぎる。空を見上げると雲の隙間から光線が伸びていた。

車内ではラジオをつけたまま、千鶴は自分の仕事を続けている。「ハートが充電不足の方、いませんか？ この一時間で満タンにしましょう」ゆみこちゃんの声が響く。通話中の上司と話し合いながらも耳を傾け、頷き、また口を開いて答える。

赤信号。車は停まったままだった。「明日迎えに行けるように」という母からの連絡を確認し、もう一度電話をする。視界いっぱいの青白い光が瞼に染みる。額をハンドルにつけて目を閉じた瞬間、「ゆみこちゃんのラジオ聴きたくて仕方ない」そう感じていた。

車窓から見える夕暮れ時の空は、雲と太陽との間に隙間を作り出している。「明日も笑おう」という言葉が心の中に響く。千鶴は再びハンドルを握る手元を見つめた。「やさしくできなかったり 怒ってみたり」それでも、「ゆみこちゃんのラジオ聴きたくて仕方ない」

車窓から差し込む光と影が揺らぐ。千鶴は心の中で小さく、しかし強く「明日もおつかれさま」とつぶやいた。

信号待ちで視界いっぱいになった青い空。「ゆみこちゃんのラジオ聴きたくて仕方ない」そう感じていた。