秋の深まる日、夕暮れ時にはもう少し早い時間にあたり、神奈川県の海辺には陽光が薄らと残っていた。風に乗って遠くで波打ち際から吹き上げる砂の微粒子を感じつつ、街はそれまで一日を過ごした疲労とともに静寂へ向かう準備をしているようだった。

ラジオスタジオ内では、篠原ゆみこの番組「Magic Hour ─ ゆみこのおつかれさまラジオ」がいつものように進行している。今日のテーマはリスナーからの「あなたの好き」というメッセージ特集だ。パーソナリティであるゆみこは、白いブラウスにロングスカートを合わせて、足元にはいつも通りのスニーカー。

スタジオ内ではラジオ音楽が流れているものの、その中で最も耳に入るのは、放送機器とミキサー卓操作音だ。海野航太は普段通り黒いTシャツにカーゴパンツというスタイルで、サングラスを頭に乗せていた。

「今夜も17時から『Magic Hour』をお届けします」という短かい自己紹介の後、「今日はリスナーさんからのメッセージ特集としました。あなたの好きが私の好きになりますように」ゆみこはそう語り、その言葉と共に今日一日を過ごした疲れや明日への不安も一緒にラジオに封じ込める。

スタジオ内には何処からともなく漂ってくる風の音が聞こえてくる。それは街からではなく海からのもので、まるで波打ち際と人々との間にある繋がりを感じさせるように思えた。「『焼きたてパンの匂い』というメッセージを送ってくださいましたね」とゆみこの声は柔らかく響き渡る。

「今日こそは窓を開けて、夕陽に包まれながらパン屋さんから漂ってくる香ばしい匂いを感じたいですね。それほど人間にとって好きなものは日々の生活と切っても切り離せないものだと思います」

海野航太はミキサー卓に向かう手を止めていた。ゆみこの言葉一つひとつに耳を傾け、自分が今日何回笑ったのか数え始めていることを自覚する。

「猫の肉球というメッセージも届いています。そうですね、小さな感触から感じる大きな愛情がありますね」と語るゆみこは、その瞬間だけ放送機器からの音が聞こえないようにしているかのような静寂さを創り出した。「雨上がりの虹や母の味噌汁だって毎日を彩ってくれるものでしょう。リスナーさん一人ひとりから届くメッセージにはいつも癒されます」

航太はそっと自分の胸元にある携帯電話を見つめた。それは今日一日分だけではなくこれまで全ての放送で笑った回数が記録された小さなメモ帳だ。

「明日も笑おう」ゆみこの言葉と共に、ラジオネームを告げた翔太の声が聞こえた。「雨上がりの虹を見つけたら」というメッセージに続き、「母の味噌汁で一日が始まる」というリスナーからのメッセージに続くと、

「今日は12回笑いましたね。そうですね、いつもの通り数えているんです」と航太は自然な表情で言った。

ゆみこが赤くなる。「あ…」と呟いた彼女は慌てたように俯き、「おつかれさま、これからもよろしくお願いします」と言葉を重ねる。その時だけ静寂さがスタジオに満ちていた。放送機器の音すら聞こえなかった。

航太は笑顔を見せると「いつもの通り」と言って拳を突き出し、「ラジオの向こう側で支えることを選んでいる」彼なりの言葉だった。「ね、いつも元気なゆみちゃんが好きだから」

その瞬間だけ時間を止めたかのように感じられた。それぞれの想いと感情が一つになったように思えた。

「明日も笑おう」というメッセージと共に放送は終了した。しかしラジオから流れる音楽を背景に、二人の間に広がる静寂さはまだ続いた。「終わり」ではないようなこの瞬間こそが、彼らにとって最も大切な時間だったように思えた。

ゆみこと航太の繋がりはただ放送という形だけでなく、その背後にある温かい人情や感情を支えるものとして存在していた。それらが紡ぎ出す魔法のような言葉は、「たったひとことで歩けそう」になる瞬間を作り出していた。

そしてまた一日が終わりを迎えようとするこの時間帯に、人々の心には明日への期待と新たな可能性が広がっていく。「あなたの好きを大切にしてくださいね」という言葉と共に放送終了時刻となり、「Magic Hour ─ ゆみこのおつかれさまラジオ」は一日のマジックアワーとして幕を閉じた。