春の暖かな日差しと、軽い風が吹き抜けるラジオ局。窓から見えるのは鮮やかに緑色になった木々。放送前のブースは静寂で、ピアノの鍵盤だけが微動しているのがわかる。

篠原ゆみこは白いブラウスとロングスカートを纏ったまま、深い青色の革張り椅子に座っていた。日焼けした肌には春らしい小春日和の明るさがあった。しかし、その表情からは歌詞が浮かばないという不安が滲み出ている。

「ゆみちゃん、また新曲を始めるんだね」と海野航太は入ってきて言った。彼はＴシャツとカーゴパンツ姿で、サングラスを頭に乗せていた。「それなりにメロディも出来てるみたいだよ」

篠原ゆみこ「うん……だけど、歌詞が出てこないんだ」言葉が出たのはやっとだった。

航太はミキサー卓の前に座りながら、「言葉で言おうとするからだよ。ゆみちゃんはラジオで自然に言葉出ているじゃん」と言った。「でも、あれは私の……」と彼女が口を挟む。

「それが、ゆみちゃんの歌なんだよ」

航太の一言に篠原ゆみこは息を呑んだ。確かに、放送ではリスナーからのメッセージに対する返答や日々のおつかれ様ラジオの中で自分の気持ちを自然に出すことができる。しかし、「それが私の歌」と言われるとまた違う。

「私たちはそれぞれのマジックアワーを持つでしょう？でもそれは決して独り占めできるものではない」航太は続ける。「リスナーからのメッセージ、それがあなたが書く言葉になるんだよ」

篠原ゆみこは彼を見つめていた。その視線から感じるのは、自分がこれまで支えてきた人間たちへの感謝や愛着があった。

「だからこそ、これから歌詞を出すときにもリスナーの気持ちに耳を傾けなきゃならない」航太が続ける。「言葉で表すのは難しいけど、それはきっと魔法になるんだよ。」

篠原ゆみこはうなずいた。彼女たちが共通して語る「明日への繋ぎ」というコンセプトがある。

その日の放送が始まる前に、航太と二人きりになってから考えていたことについて言葉にする。「だからこそ私たちの歌や番組を聴いてくれているリスナー達は大切だ」篠原ゆみこが言った。「私たちはそれぞれマジックアワーを持つ。それは決して独占できるものではなく、共有することが大切なんだね」

その瞬間、ラジオ局の窓から見える空が淡い紫に染まり始めていた。

春の夕暮れ、篠原ゆみ子はピアノとマイクを前に座った。「Magic Hour」。新しい曲に向けてメロディーと共に歌詞を考え始めた。彼女の中に流れる言葉は自然な流れで浮かんでくるようだった。

リスナーからのメッセージが心に響く。それがあたかも魔法のコトバとなり、新たな一日への希望を篠原ゆみ子につつむ。

その日の放送終了後、ラジオ局を出るときにもまだ耳には春の風が聞こえていた。空は深紅色へと変化し始めていた。「明日もおつかれさま」彼女は何度目になるのか自分でもわからない言葉と共に一日が始まり、また終わりを迎えた。

その日の夜更けに、翔太の中学生を過ごす小さな部屋には静寂が支配していた。しかし、そこで篠原ゆみ子の歌声とピアノ演奏が流れていた。「Magic Hour」彼女の声は小鳥のように優しく柔らかく、そして強く翔太の心に訴えかける。

翌日の朝、白石千鶴は車を運転しながらラジオをつけた。その日も彼女にとって「マジックアワー」となるだろう。「夕暮れてんとう虫」今日もまた新しい一日が始まる頃合いだった。
 

ラジオの音が止まると同時に、春風に揺れる木々と遠くで鳴る鳥の声だけが聞こえてくる。その静けさの中で、ゆみ子は明日への小さな種を蒔いたような気がしていた。

「そしてこの瞬間もまた魔法の一時間となる」

いつまでも語り継ぐ日々の繋ぎへと、春風と共に吹き抜けていく。